While worshipping Shri Ganesha you have to know
Czcząc Shri Ganeshę trzeba wiedzieć,
that such a powerful thing
że coś tak potężnego
you have to establish within yourself
musicie ustanowić w sobie
and by that establishment
i poprzez to ustanowienie,
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
musicie manifestować moce Shri Ganeshy
and the power of Shri Ganesha's
a mocą wspaniałości Shri Ganeshy
greatness is auspiciousness.
jest pomyślność.
It's a coefficience;
To jest współczynnik
it's a formula, we can say in scientific language,
- można powiedzieć w języku naukowym, że to jest formuła -
that emits auspiciousness.
który emituje pomyślność.
It's a magnet in the Mother Earth.
To jest magnes w Matce Ziemi.
The same magnet is within you,
Ten sam magnes jest w was
which is Shri Ganesha.
i jest nim Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Możecie zostawić Mnie samą, a Ja powiem wam,
which is the north, south, east, west.
gdzie jest północ, południe, wschód, zachód.
Close My eyes, still I'll tell you.
Zamknę oczy i nadal będę w stanie wam powiedzieć.
You know there are so many birds who fly out
Jak wiecie, jest tak wiele ptaków, które lecą
all the way to Australia, to Siberia
całą drogę do Australii, na Syberię,
because they have that magnet with them,
ponieważ mają ten magnes w sobie,
they have that innocence with them.
mają tę niewinność w sobie.
There are so many fishes,
Istnieje tak wiele ryb,
which have got actual magnet placed in them.
które posiadają w sobie magnes.
Scientists should find out.
Naukowcy powinni to odkryć.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
W ten sam sposób Shri Ganesha jest w nas siłą magnetyczną.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Tak więc osoba, która ma w sobie obudzonego Shri Ganeshę
becomes magnetic
przyciąga,
and magnet attracts the steel
a magnes przyciąga stal
-- not dried leaves, does not -- steel.
– nie suche liście, nie – stal.
And steel is like the Guru Tattwa.
A stal jest jak Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
Mówi się, to jest człowiek ze stali.
"Man of steel" -- a person who has character, conviction
"Człowiek ze stali" – osoba posiadająca charakter, pewność,
and who cannot be dominated by temptations,
taka która nie może być zdominowana przez pokusy,
is a man of steel.
to jest człowiek ze stali.
So this magnet attracts the steel.
Więc ten magnes przyciąga stal.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Stal ma tylko jedną wadę, polegającą na tym,
not pliable, it's rather dry
że nie jest elastyczna, jest raczej sucha,
but the magnet attracts, means
ale magnes przyciąga,
it creates that special quality in the steel
czyli tworzy specjalną jakość w stali,
that it moves towards the magnet.
która pozwala na przesuwanie się jej w kierunku magnesu.
In the same way when this magnet is awakened within you,
W ten sam sposób, gdy magnes zostanie obudzony w was,
you'll be amazed.
będziecie zdumieni.
Instead of people running away from your ashrams
Zamiast uciekać z waszych ashramów
they'll be running towards you.
ludzie będą biec w waszym kierunku.
I find it impossible. I go to any house,
Wydaje Mi się to niemożliwe. Idę do jakiegoś domu,
if they come to know I am there, God save Me
jeśli oni się dowiedzą, że tam jestem, to Boże chroń Mnie
-- anywhere, any place.
– gdziekolwiek, w każdym miejscu.
So what is this magnet?
Więc co jest tym magnesem?
Is pure love.
To czysta miłość.
and the concept of pure love is that it doesn't depend
A idea czystej miłości jest taka, że ona w ogóle nie zależy
on anything whatsoever but on itself.
od niczego a jedynie od siebie samej.
It is the support of itself.
Sama dla siebie jest wsparciem.
It's like light that spreads just by its own nature,
Jest jak światło, które się rozprzestrzenia tylko dzięki swej naturze,
doesn't want anything,
niczego nie chce,
doesn't expect anything.
niczego nie oczekuje.
Just spreads all over and enlightens other people's hearts.
Tylko rozprzestrzenia się wokół i oświeca serca innych osób.
That's why they get attracted.
To dlatego oni są przyciągani.
Those who have not even seen Me,
Ci, którzy nawet Mnie nie widzieli,
those who have not even known Me,
którzy nawet Mnie nie znali,
just with My name, I've seen,
tylko dzięki Memu imieniu, widziałam
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
miejsca, jak np. Kalkuta, gdzie mieliśmy problem z tak ogromnym tłumem,
that they said, "We have to call the police".
że oni powiedzieli: "Musimy wezwać policję".
I said, "There's no need to call the police but
Odpowiedziałam: "Nie ma potrzeby wzywania policji,
we'll manage somehow."
jakoś sobie poradzimy".
In Poona we had such crowds
W Punie mieliśmy tak ogromny tłum,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
że człowiek, który dał nam salę, przestraszył się.
He said, "Mother, I'll give You very big area
I powiedział: "Matko, dam Ci bardzo duży obszar,
where You can sit down in a big open place
gdzie będziecie mogli usiąść na otwartej przestrzeni,
but I am sorry, my hall all will be finished."
przykro mi, ale w takiej sytuacji moja sala i wszystko będzie zniszczone".
I said, "You don't worry,
Odpowiedziałam: "Nie martw się,
everything will be in proper place."
wszystko będzie na swoim miejscu".
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Były takie tłumy, że ludzie siedzieli na ziemi,
on the staircase, everywhere and till I spoke
na schodach, wszędzie i dopóki mówiłam,
nobody moved an inch, you see like a picture.
nikt nie ruszył się nawet o cal, wyglądali tak jak na obrazku.
And I spoke for one and a half hour.
A mówiłam przez półtorej godziny.
Just like a picture.
Po prostu, jak na obrazku.
No movement of hand, feet, eyes -- nothing.
Żadnego ruchu ręki, stóp, oczu – nic.
Just sitting like a picture.
Po prostu siedzieli, jakby byli na obrazku.
And the gentleman who owned that hall
A pan, który był właścicielem tej sali,
had never seen such a thing before.
nigdy dotąd czegoś takiego nie widział.
Throughout for one and half hour,
Przez półtorej godziny
no movement of any kind.
żadnego ruchu.
What is it, that working, is the magnet.
To, co w ten sposób działa, to magnes.
Even if you are the steel, it will attract
Nawet jeśli jesteście stalą, to będzie przyciągać,
but if you are a magnet then it will attract
ale jeśli jesteście magnesem, to przyciągnie tak,
in such a way that it will never leave this magnet.
że nigdy nie odejdzie od tego magnesu.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Zatem dla yogi ważnym jest, abyście naprawili
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
wasze magnesy Shri Ganeshy, który jest dziecięcą osobowością.
A child, there's one child,
Dziecko, jeśli jest jakieś dziecko,
everybody is attracted towards the child.
wszyscy są przyciągani w stronę dziecka.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Jeśli jedno dziecko utknęło gdzieś w powietrzu,
whether you are a Russian, American or an Arab,
nieważne czy jesteś Rosjaninem, Amerykaninem czy Arabem,
everybody would be worried about the child.
wszyscy będą martwić się o dziecko.
What's happening to the child?
Co się stało dziecku?
They will not think: it's an Arab child or an American child, no.
Nikt nie będzie myślał: to jest arabskie czy amerykańskie dziecko, nie.
Unless and until it's a devil.
Chyba, że jest diabłem.
Why this attraction for children?
Skąd się bierze to przyciąganie do dzieci?
Because their magnets are intact.
Ponieważ ich magnesy są nienaruszone.
Their ego has not yet developed.
Ich ego jeszcze się nie rozwinęło.
Our ego developed, had to develop
Nasze ego się rozwinęło, musiało się rozwinąć,
because we had to decide in our own freedom,
gdyż sami musieliśmy zadecydować w naszej wolności,
what is right and what is wrong.
co jest dobre, a co złe.
So the ego developed was all right.
Zatem rozwój ego był w porządku.
Up to a point we should have developed our ego.
Do pewnego stopnia powinniśmy mieć rozwinięte ego.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Ale my nadmiernie je rozwinęliśmy, za bardzo,
overlapped the superego also.
aż nałożyło się również na superego.
No conditioning, nothing.
Bez uwarunkowania, nic.
We'll do whatever we like.
Robimy, na co tylko mamy ochotę.
Today we are wearing a half-pant,
Dzisiaj nosimy krótkie spodnie,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
jutro będziemy nosić długie spodnie, dobrze.
Then we'll cut our hair or we'll do this, we'll do that.
Potem obetniemy sobie włosy, zrobimy to, zrobimy tamto.
No conditioning of any kind.
Bez jakiegokolwiek uwarunkowania.
All superego was also covered -- ego.
Całe superego zostało także przykryte – ego.
This ego would have been all right
To ego byłoby w porządku,
if you had kept your Ganesha tattwa.
gdybyście zachowali Ganesha Tattwę [zasadę].
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
I tym jest moc mądrości Shri Ganeshy.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Drugą mocą Ganeshy jest to, że On daje wam mądrość.
If you see a farmer and a big professor
Jeżeli zobaczycie rolnika i wielkiego profesora,
or a very well educated man
albo dobrze wykształconego człowieka
and talk to both of them. You'll find the farmer
i porozmawiacie z nimi, odkryjecie, że rolnik
has much more wisdom than this, MAD PhD.
ma dużo więcej mądrości niż też szalony profesor.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Dlaczego? Ponieważ on obcuje codziennie z Matką Ziemią.
He knows the living process.
On zna ten żywy proces.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
On posiadł wiedzę na temat niewinności Matki Ziemi.
So an innocent person is the wisest among ...
Zatem niewinna osoba jest najmądrzejsza ze wszystkich…
A child who is innocent is much wiser than
Dziecko, które jest niewinne jest dużo mądrzejsze,
ten ego-oriented people.
aniżeli dziesięciu egoistycznych ludzi.
So the second capacity of Shri Ganesha
Więc drugą zdolnością Shri Ganeshy jest to,
is that you become a wise person.
że stajecie się mądrą osobą.
When you speak, people start looking at you.
Kiedy mówicie, ludzie zaczynają patrzeć na was.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Mówicie jak Kabir, mówice jak Nanak.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Mówicie w taki sposób, że ludzie odczuwają swojego Ducha.
This is what I call is a Sahaja yogi.
To jest to, co nazywam Sahaja yoginem.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Sahaja yogin, który nie posiada mądrości
is good for nothing.
jest bezużyteczny.
He comes to Sahaja Yoga
Przychodzi do Sahaja Yogi
and he is like a bull in a china shop,
i zachowuje się jak byk w sklepie z porcelaną,
goes on hitting this person, hitting that person
wciąż uderza tę osobę,
and hitting that person.
uderza tamtą osobę i tamtą osobę.
And when you ask these three wounded persons,
I jeśli zapytasz te trzy, ranne osoby,
they say, "That bull, the same bull".
one odpowiedzą: "Ten byk, ten sam byk".
Everybody reports about the same bull.
Wszyscy powiedzą, że to ten sam byk.
"Oh, that's the one, all right."
"O, to ten, dobrze".
So it grants you wisdom.
Więc obdarza was mądrością.
When you have the power of Shri Ganesha,
Kiedy posiadacie moc Shri Ganeshy,
your eyes are radiant.
wasze oczy są promienne.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Macie błysk w oku, światło w swoim oku,
when He is enlightening you;
kiedy On was oświeca,
then you cannot look at anyone with lust and greed.
wtedy nie potraficie na nikogo spojrzeć z chciwością i pożądaniem.
But this glance is so powerful
To spojrzenie jest tak potężne,
that even one glance is sufficient
że wystarczy nawet jedno spojrzenie,
to purify thousands of people.
aby oczyścić tysiące ludzi.
Just the opening of the eyes are necessary
Otwarcie oczu jest już wystarczające
and you find whole thing changes
i odkryjecie,
into a beautiful morning
że wszystko z ciemnej nocy
from a complete dark night.
zmieni się w piękny poranek.
Glance can awaken the Kundalini.
To spojrzenie może obudzić Kundalini.
The Mother Kundalini cannot move,
Matka Kundalini nie może się poruszyć,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
dopóki Shri Ganesha nie da pozwolenia.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
On jest jak vice kanclerz siedzący na wszystkich czakrach.
He has to certify, "All right. Pass. Go," on every chakra.
Na każdej czakrze On musi zatwierdzić: "Jest w porządku, przejdź, idź".
And when the Kundalini rises,
I kiedy Kundalini się unosi,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha jest obudzony, w innym wypadku Kundalini nie może się unieść.
But then when He sleeps down,
Ale kiedy On zasypia,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
wchłania Kundalini, Ona zostaje przez Niego wchłonięta.
Now we think we have lost our innocence.
Myślimy, że straciliśmy naszą niewinność.
That's not easy to be lost. It is not destructible.
To nie jest takie proste, aby ją stracić. Ona jest niezniszczalna.
Only thing what you have done is to cover it
To, co jedynie zrobiliście to pokryliście ją czymś,
with something that cannot allow
co nie pozwala
Shri Ganesha's principle to manifest in us.
zasadzie Shri Ganeshy zamanifestować się w nas.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Zepchnęliście ją w dół. Zaczęliście wywierać nacisk na nią.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Pokryliście ją niezliczoną ilością bezsensownych obciążeń.
That's all, but it never dies.
To wszystko, ale ona nigdy nie umiera.
It is an eternal principle of the whole universe.
To jest odwieczna zasada całego Wszechświata.
The another quality of a person who is endowed
Inną cechą osoby, która jest obdarowana
with Shri Ganesha's powers is that
mocami Shri Ganeshy jest to,
He removes all the hurdles.
że On usuwa wszelkie przeszkody.
If one person of this nature is in some place,
Jeżeli jedna osoba o takiej naturze znajduje się w jakimś miejscu,
all the rest of the people who are nearby
wszyscy pozostali ludzie będący w pobliżu
will be saved if there's an accident or if there's any problem,
zostaną uratowani, w przypadku jakiegoś wypadku albo innego problemu,
which is destructive, all of them will be saved.
który jest destrukcyjny, wszyscy z nich zostaną uratowani.
You will find this happening.
Odkryjecie, że tak się dzieje.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
On jest Ganapati, więc On jest Mistrzem wszystkich Ganas.
He guides you.
On was prowadzi.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga nie może funkcjonować bez Shri Ganeshy.
He is the one who is Sahaja.
On jest tym, który jest Sahaja.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
On jest tym, który tworzy całą spontaniczność świata.
He is the one who takes you to the right path.
On jest tym, który sprowadza was na właściwą ścieżkę.
He is the one who gives you everything easily.
On jest tym, który wszystko daje wam z łatwością.
He is the one who creates all the chamatkars,
On jest tym, który tworzy wszystkie chamatkars,
all the magic, all the miracles of the world.
całą magię, wszystkie cuda świata.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
On jest Ganapati. On jest tym, który siedzi na Ganas,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
w takim sensie, że On jest jak król wszystkich Ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Ten, kto sprawił radość Shri Ganeshy,
has pleased all the Gods and Goddesses
sprawił radość wszystkim Bogom i Boginiom,
because all the Gods and Goddesses
ponieważ wszyscy Bogowie i Boginie
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
sprawiają radość Shri Ganeshy, więc jaka jest potrzeba?
And Shri Ganesha is very clever.
A Shri Ganesha jest bardzo sprytny.
He knows,
On wie,
please His Mother is the only simple thing He has to do.
że jedyną, prostą rzeczą, jaką musi robić to sprawiać radość swojej Matce.
To have all the powers of the world,
Aby posiąść wszystkie moce świata
just keep the Mother pleased.
wystarczy sprawić radość Matce.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Jest tyle cech Shri Ganeshy,
which can be described.
które można opisać.
He is the one who gives us the joy of eating.
On jest tym, który daje nam radość jedzenia.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Jedząc coś, możecie to lubić lub nie,
but He is the one who will tell you
ale to On wam powie,
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
że to zostało zrobione przez Sahaja yoginów, zrobione przez waszą Matkę.
That means He gives you the taste of love
To oznacza, że On daje wam smak miłości,
in the food that is cooked for you.
w jedzeniu, które dla was ugotowano.
Because He is love.
Ponieważ On jest miłością.
He gives you the ideas how to express your love.
On podsuwa wam pomysły, jak wyrażać swoją miłość.